投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年6月4號禮拜二
早上8:31 大家好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
一開始我們先觀察的幾個要件哦
第一是輝達
股價在昨天還是持續創下收盤的新高
但我們真正留意的是
在昨天不管是在中國市場美國市場
臺灣市場歐洲市場
都陸續公佈了本輪在4月份
5月份的製造業PMI數據
那這就隱含著
到底全球的製造業
是否有受到終端需求的帶貨潮
開始復甦
值得大家來多做些留意
我們最先觀察到
是美國ISM最新所公佈的
5月份的製造業指數
這一次反而降到了48.7
比市場原本預估的49.8還要來得低
可是呢另外一個PMI指數
我們講的markit PMI
這一波反而上修到51.3
高於市場預期的50.9
那我們都很清楚
這個美國股市本身
它就有很多關於製造業PMI的數據
那這兩個算是重點指標觀察的
那ISM跟我們看到markit PMI
它到底具體的區別在哪裡呢
怎麼會一個在向下
一個在持續的大幅擴增呢
ISM PMI
它是由美國供應管理協會編制的
而markit PMI
它是由金融資訊數據提供商
IHS markit所編制的
所以前者呢
ISM呢它基本上
是只編撰美國指數
但是後者呢
它在全球
都會給予相關平等的PMI指數
等於是一個是全球權重的了
另外一個是
美國本土的
那如果我們具體觀察
一般會認為ISM所調查的公司哦
比較偏向那種跨國型的企業
而markit PMI
它比較分散
但它至少可以確認
會專屬於美國的廠商
所以如果我們具體觀察
它基本上就彰顯一件事情
那就是由於統計調查的一些誤差
和加權當中的分類
導致我們看到在ISM的部分呢
它可能因為ISM它是屬於等權重
就每一家公司都是占幾1/1,000哦
就等於標普等權指數這樣子哦
所以導致大多數的企業
因為沒有這麼亮麗
那就算是很大的公司
它也被視為同樣的權重
就導致了ISM製造業指數
並沒有非常亮麗的表現
可是markit PMI它是以不同權重
依照你的市值來進行加權比重
所以
導致了markit PMI 數據反而相當亮麗
換句話說
它跟我們過去所看到的標普EPS
一模一樣
也就是美國現在的EPS
獲利的大幅產生
基本都是由少數幾隻科技股所帶動的
而大部分類股並沒有表現這麼亮麗
雖然也來到4849了
但是呢至少它的復甦
並沒有完全進入到擴張格局
這個是第一個觀察的要件
那第二個觀察要件呢
是歐洲市場的部分呢
因為歐美市場
它畢竟還是以消費需求
為主要經濟增長的方向
那PMI在歐洲的市場表現的更為疲憊
這一波
我們看到在歐洲製造業PMI的數據
僅僅只有47.3
比原本預估的47.4
還要小幅下滑了0.1個百分
點不過呢
我們還是要承認
它至少是過去14個月以來的最高點
好這說明歐洲的景氣絕對不到大好
但是已經是相對於過去一整年
最好的一個月了
那英國的部分呢
復出程度就比較快
它來自於它提前進入了技術性衰退
所以按照基期效果
PMI上行速度就很快了
這一波已經來到53左右
正式進入到全面復甦格局
那更重要的是觀察臺灣市場
因為呢我們都很清楚
真正你要觀察
製造業PMI的強勁復甦程度
在全球的半導體格局當中
必須以台韓的PMI
作為最重要的觀察方向
因為美國大部分的訂單哦
也不是在美國本土生產的
那基本上
只能觀察一些
高端製造業的復甦方向
但是臺灣的製造業呢
它基本上就奠定著半導體的復甦潮
是否來臨
我們看到
最近中經院最新所公佈的
臺灣製造業採購進人指數
這一次PMI是高達55.4
這個不僅比上個月
大幅增加了6個百分點
正式進入到全面的擴張格局
也是2022年5月份以來的最為新高
那中經院這次是特別提到了
主要是因為國際市場不確定性
在過去幾個月快速的下滑
加上現在各大品牌商
有非常明顯陸續回補庫存的帶動
這跟我們上個禮拜所提到的狀況
有點像
就是現在
你不要覺得現在庫存還在下滑
現在庫存
其實已經有一點見底上彎的味道
哎你說見底上彎
那不是有點風險嗎
那個貨變
多了有庫存壓力了
現在是怎麼樣
現在是大家開始囤貨了
尤其是囤上游的
GPU因為開始有點壓力了
提前先備貨
這樣的一個狀況
反而造成了製造業PMI
數據的持續上行
尤其我們可以觀察到
從2021年12月份以後
新增訂單老實說就沒有快速的衝高
但是這一步我們看到
不管是新增訂單還是生產指數
都同步占上了60%以上的高速增長
我們具體觀察
新增訂單這一波是衝高到了63.8
生產數量是上行到了61.0哦
所以他生產的很多
那訂單也很多
存貨從四七上行到四九左右
那未來六個月的展望
從55上行到60.1
足以彰顯了
臺灣製造業正在經歷全面復甦
這是可以肯定的了
好那我們就看一下
到時候韓國市場所公佈的數據
是不是一樣
表現相當是亮麗了
那另外一個觀察的方向
是5月份
中國財新製造業採購競爭指數
PMI 這一波也公佈了
來到51.7
相對於4月份是上行了0.3個百分點
也是2022年7月份以來的最高紀錄了
基本上
我就不會太懷疑
這個數據的真真假假了
那畢竟
這個不太可能
對臺灣的出口有大幅擴增的跡象
然後中國市場一個訂單都分不到
不太可能好
所以基本上台韓市場好
中國的出口復甦
它是遲早的事情
那我們可以觀察到
整個全球的製造業PMI
哎呀基本就屬於東亞供應鏈
率先進入到復甦格局
那我們就看一下
歐美到售的東端消費市場
是否有能力來接收這批訂單了
那當然剛才所提到的AI王者輝達
在昨天股價又回彈了4.9%
每股是報在1,150美元
又創歷史新高價了
雖然是小幅創高了
但市值也占到了2.8億美元關口的上方
2.8兆了
那我們可以具體做一些更深刻的留意
是到現在為止哦
因為黃仁勳自從演講以後
你看那個AMD執行長的蘇姿丰
這一波也演講
即將在今年推出MI 325X晶片
那運算速度
可能會比輝達的H200快30%
可是呢
昨天股價沒有買單了
好昨天週一AMD還下滑了2.01%
每股暴漲163塊
反而是在昨天的演講Arm
這一波是強盛的5.48%
每股數在127.12塊
那微軟這一次是在昨天特別宣佈哦
會在硬體合作夥伴當中
推出一批
跟循著Arm技術產生的新電腦
那我們就要觀察
到時候到底Windows個人PC市占率
是否有顯著放大的跡象
那事實上你會觀察到哦
全球在半導體設備廠
整體營收的上行過程當中
現在在2025年
老實說了
應該已經可以拿到
接近6,000億美元左右的市值增長
應該講了產出增長
那到2030年
預估會來到1.2兆
每年
大概是以5%到6%的速度
快速的拉彈
那其中我們也很瞭解
這
臺灣在全球半導體製造供應鏈當中哦
主要還是集中在下方的紅色區塊
也就是金源製造組裝封測等等
如果是以全球市值來做觀察
現在就開始產生更進一步輪動的空間
就是我們都很清楚
這一波率先衝高
創下歷史新高的
而在今年年初是屬於費半
那費半最主要的今年的市值貢獻者
其實就是輝達
輝達在短短幾個交易日當中
持續的帶動費城半導體指數的大漲
但問題在於哦
如果我們仔細觀察其他半導體類股
所有的市值加重起來
甚至都不如輝達一家來的大
我們舉例來說
你看臺積電的部分
它的市值也不過6,570億
艾斯摩爾是3,780億
高通是2,280億
三星是3,530億
AMD是2,700億
美光1,380億
inter 1,310億
所以我們可以瞭解的一件事情是
這個當時
在2022年2021年
台積電的市值甚至比輝達還要來得高
但現在輝達的市值
卻遠遠高於台積電的水準
我們要怎麼理解這樣的一個狀況呢
那過去常常會有人提出一個問題哦
說哎這個輝達
它畢竟是做TO b的
我們都很清楚
這個市場上哦
真正能夠具體獲得長期利益的
應該是做TO c的
這就好像
我如果是做手機晶片製造的
我不太可能超過手機品牌商的市值的
這種感覺
那你看輝達
他做電腦
他也只做電競的
他也沒有做這個個人手機
那他做這個AI
伺服器
他也是提供給他的最大的兩大客戶
一個是Meta
一個微軟
一個Amazon而已
那到底為什麼
他的市值膨脹速度來得這麼快呢
好待會我們會做一個更深入的探討
但是呢也由於這個原因
讓市場有新一波的預期
為什麼台積電
憑什麼不能經歷新一波的市值膨脹
愛斯摩爾憑什麼不行
因為這些股票
老實說
在費半如果是以平均值來看都偏弱
因為費半的平均漲幅
都被輝達給帶上去了
讓市場開始針對半導體類股
有新一波的期待
這個
是值得我們來做一些留遺和觀察的
當然我們必須承認了
而就台積電
再怎麼漲
他都無法像輝達這樣子高速的上漲
原因在於哦
台積電現在最大客戶還是蘋果嘛
那手機市場還是有它面臨的僅存在
給投資朋友做些觀察
但不管如何
我們可以觀察到
在這一波終端需求的復甦
到底有沒有傳導到實體訂單
看起來
PMI數據已經非常明顯的呈現了
我們根據最新IDC所公佈的數據顯示
全球的PC出貨量
在今年一季度是年增2%
但是季減還是高達11%
因為
通常年底是屬於聖誕消費旺季了
一二季度表現不會太好
可是如果我們具體觀察
在各大出貨層面當中哦
你像是在聯想的部分HP
蘋果或者Aisle在今年一季度
都比去年一季度出貨
還要表現來得亮麗哦
那
如果在以多數地區的比定需求來看呢
僅僅只有亞太地區呈現衰退
其他全部在過去四個季度
都呈現高速負增長
那現在預估了亞太地區的衰退
大概都是中國市場的內需拖累所致
其實東亞市場當中
日本韓國臺灣整體對於比天的需求
並沒有因此而減少
那如果我們以總觀2024年的預估值
今年預估了
大概會比2023年還要成長3%左右
那當然啦
各大廠區哦
都已經陸續推出了最高效能的處理器
我們就看一下
今年到底是不是PC的復甦元年啦
比如說之前我們講到高通的這個晶片
在所有的測試當
目前來看呢
是效能最高的處理器
當然是
是他的法書當中自己提到的
可是我們至少可以承認
就今年來看呢
會有大量的AIPC開始出臺
那AIPC不一定會受得市場上的青睞
因為過往的經驗是顯示哦
就是你要讓AIPC哦要有逐步的滲透率
每年
大概就是2%到3%左右
可是呢今年至少是AIPC的元年
華碩目前管理層的預估值
是AIPC在2026年哦
期望可以達到五成到六成
那鴻基的看法也差不多
也會在陸續今年下半年到明年年初
推出它的AIPC
那其他像是戴爾惠普聯想的部分哦
都預估在24年下半年到25年上半年呢
推出相關AIPC
以答應著本波的AIPC行情呢
那如果我們根據現在IDC的預估值呢
在整個2023年
今年的AIPC滲透率哦
應該講去年是9.1%
去年其實我們看到
華碩就推出了很多AIPC哦
不過呢我們幾個分析師哦
買了一台
真的感覺不出有什麼任何AI的感覺
好那到2024年呢
預估會成長滲透率到2成
2025年滲透率到3成
22026年滲透率到4成3
那滲透率並不是
說市場使用的筆電
而是市場售出的筆電有多少是AIPC
比如說2026年4成3
就是每賣100台
有43台應該會屬於AIPC
但是這個AIPC到底到時候的性能
能不能廣大的造成價格的上行
使得市場上能夠接受
這就不一定
這個過去我們一直跟投資朋友分享過
這個到底是價格決定成本
還是成本決定價格
這
有些投資朋友詢問過這樣的一個問題
那我曾經解釋過
就說比如說一支鋼筆
在我心裡面值100塊
賣鋼筆的人說他的成本是180
好 200塊賣給你
說謝謝你的匠心好
但是這支筆在我心中只值100塊
再貴我就不要了
於是呢沒辦法
賣鋼筆的人只好回去把他的成本
盡可能的壓低到90塊
再100塊賣我
這個叫做什麼價格決定成本
我知道電動車剛推出
我知道這個Spacex火箭剛推出
但是呢價格太貴
我不能負擔這麼高
於是你測試
就回去降成本吧
火箭回去降成本吧
降到我可以接受
我再來買
所以這叫做價格決定成本
而不是成本決定價格
可是你反過頭來看哦
難道成本決定價格這件事情
就是錯的嗎
你想想看
如果福特發明了鋼筆生產線
它能夠像製造汽車一樣
去製造鋼
這個時候
鋼筆的生產成本就會大大的降低
從90元降到了50元
那銷售鋼筆的利潤
就從10元漲到了50元
鋼筆行業一下就變成了暴利行業
但是這個時候
大量的企業
也會進入到這個市場當中
可能鋼筆的價格又從100塊降到90
降到80 降到70
最後呢鋼筆的利潤
又回到了均衡狀態下的10塊
所以你會觀察到
成本的降低
又造成了價格的降低
那我們可以觀察到這樣的一個現象
說明什麼事情呢
AI生產內循環
它其實長期來看
就是在説明降低你科技產品的售價
你說不對
這個新推出的PC
AIPC貴死了
當時推出5G手機貴死了
那是剛推出的
你有沒有發現它一推出
你的舊手機馬上就掉價了呢
我講的不是使用的手機哦
而是舊型的
新款的手機
沒有使用過的舊手機
你發現價格一下就掉下來了
我相信這就是本輪在生產內循環
我們所看到的真實現象
好我們先看一下
美國是在昨天晚上的表現
美股
造成工業指數是下跌1百一十五點
2.03% 收在38,571點
標普上漲5.89點
0.11% 收在5,283點
納指上漲93點
0.56%  收在16,828點
費半上漲29點
0.57%  收在5,152點
那昨天好像紐約真正交易所
這個交易軟體有一些市場了
你其中你看一下
這波克西亞是一度大跌了99.97%哦
不過也沒買到
不過好像有人買到
但是可能就算買到也會被視為無效了
好
所以昨天的確美歐股市有一波亂流
可是美歐股市
基本還保持在高位震盪的區間
臺北股市在昨天也是大漲了362點
收盤是收在21,536點了
市值成交也不高哦
好4,333億哦
所以他不要
你不要覺得現在市場上
真的有那種極度吹捧的感覺哦
搞了那麼久還在4,000億哦
那當然了
在黃仁勳的演講以後
昨天
只要是黃仁勳好說提到的一些股票
價格都有非常明顯短期行情的波動
所以如果是操作個股的投資朋友
很明顯
他就是由短期的心理情緒所主導
最近他所提到的一些個股嘛
將泰一登元鋼
這基本上都是全面漲停板
就算有跌的也跌不多
跌幅都是不到1%
所以基本上回到這樣的一個區間
我們還是要必須瞭解的
到底是什麼樣的一個原因
讓我們走到現在的位階
好對對
要低調要低調
對
你看到以前那個剛大學畢業的時候
就覺得窮的時候以為有錢了就會快樂
好像等到真的有錢了
才發現那有錢豈止是快樂
那簡直是醉生夢死的快樂
沒有沒有
看一下看一下
要低調
要低調好
那我們剛剛講了什麼
我們剛剛講了
說要回歸本質
說到底
我們是如何一步一步的走到現在
其實你會發現
有很多不合理的現象
在短期的股市變動
那肯定就是由情緒所出道
但它最終肯定來自於週期
也就是君子回歸
漲多就是容易回跌
跌升就容易漲高
那創高的原因
就是因為有新的生產力週期
很多人說
我相信做圖c的
做手機的蘋果
做軟體的微軟
他們的市值創高都可以理解
但是你說一個輝達
我也沒有真的摸到過
那跟我沒有終端關係的企業
怎麼會成長這麼
快呢綁定我的手機
沒有輝達晶片
我也沒有用電競電腦
那事上
他正在創造一個新的生產內循環
而這個生產內循環呢
每一次生產內循環之前
都要有人做基礎建設
你看看哦
當年做5G基建
你覺得有感嗎
對不對我們那個時候在用手機
5G那還很遠呢
先先用4G的檔案就好了
哎到現在真的到處都可以連到5G了
所以AI伺服器
就是那些軟體大廠的基礎建設
所以沒有AI輝達
可能還在靠遊戲
來讓他的營收緩步的增長
但有了AI
輝達
剛好就開啟了新一波的生產內循環
所以很多時候你回歸本質哦
你就會發現
這個漲多跌多
他的主要驅動因數是什麼
短期內肯定都是情緒
但是他的創高和他的跌升
都有他的原因存在
每一次大多投的產生
都是最新的技術革新
而每一次泡沫破滅的產生
都是來自於
市場對於技術革新有過度的預期
可能它還是技術
但是市場基期已經推的太高了
所以回歸本質
是最重要的
讓我想到
以前我們大學吧
不是因為女生少嘛
要常常要學一些這個把妹的招數
那其中一個就是看手相
但是看久了
因為一個女生從剛進大學
從大一大二大三哦
你可能已經不是
他遇到的第一個學長了
所以有時候你那個看手相
就有點落伍
他可能已經看透你
你的婚姻線
有點短
你那感情線
也很短
可是我很長
可以互補
而你講這種幹話
有時候
可能就女生就會覺得你有點渣渣的
這樣子好
那該怎麼辦呢
就必須要想不同的花招
比如說
比如說你跟這個女孩子約出來
晚上看星星
一般人都哎哎
我來看看你的手相哎
變態嗎對不對
這個時候我們就問他一個問題
看星星嘛
他說你看著
我們上面都是12星座
你看我們華人的12生肖
你知道為什麼是以12作為一個單位呢
比如說我比你大一輪
大兩輪都是12呢
而不是10呢
為什麼
這個時候
你就要那個把手指伸出來嘛
開始摸他的手
說你看人類一隻手有五根手指哦
那拇指的作用
是配合其他的四根手指完成抓握的
那拇指有兩個指節嘛
而除了拇指以外
其他四根手指都有三個指節
所以呢這個時候你就用你的拇指
去碰食指的第一個指節
123嘛 456789101112
你發現12進位置就是這麼簡單
就是一隻手慢慢的把它給數出來的
好像這個世界上有10進位置
也有了12進位置
哎那你剛才找女孩子跟你一起說
有什麼感覺
好厲害
還有這樣子
所以為什麼古人一直講說叫掐指一算
你以為他在算什麼
他就在算數
哎掐指一算
算數學寫數學作業
哇好有趣好有趣
對不對好
所以那最早使用12進位制的是誰呢
是蘇美人
蘇美人是用12進位制去調整了立法
所以我們看到很多天文學
都有12進位制的用法
對那這個時候
你可能跟女孩子旁邊你
你剛好在那個彈吉他
你就教他唱一首那個愛在惜緣泉好
然後你把他手都摸個遍
好人家只能那個摸
手掌嘛要看手相
你這一條
這一條對不對
你是每一個指節都摸過
那如果對不對
他還沒有告你性騷擾
那大概前面就有機會了
這樣哈哈哈
對
那你這樣看哦
我們有十敬畏
我們有12進位
為什麼現在有60進位呢
不是說鐘錶一分鐘是60秒
一小時是60分鐘
這是什麼原因呢
很簡單
這個時候就需要兩隻手了
你再把它兩隻手給拿過來
好你先伸出右手
然後逐步按下去
五對不對
5呢就是一個進位
就12345 第二個進位
所以你會發現呢
從這幾個指節
5根手指頭
12個指節
降成下來是多少呢
就是60 這就是60進位制
所產生的現象
所以這個時候你就哎
這個突然就覺得很有學問哎
為什麼提到這個
我想提到這個
就是
就有時候我們看到很多不合理的現象
有些人一直問12進位制是怎麼產生的
其實它就是來自一個這麼簡單的原理
就是用一隻手在裡面算數
掐指一算呢
那股票市場其實也是一樣
你可能短期內要看的不下漲
看不清楚到底為什麼股市漲股市跌
短期內肯定就是情緒因素
可是長期週期它來自於哪裡
來自於市場的景氣週期
那景氣週期
它的概念其實就是均值回歸
漲多就容易回跌 跌升
就容易漲高
而漲斷回跌
它的根本因子是什麼呢
獲利的高低
獲利預期高
就會繼續漲
獲利預期低
他就會跌
那至於什麼升息降息市場情緒高
短期內的行情題材
那都不是重點
重點就在於這間公司
他有沒有長期的互利支撐
他有的話
我們對於他的EPS預估還會再創高
股價的創高
你完全不用太疑問
好所以這個時候特別宣傳一下
本週五
就是我們財經皓角第三季的聽友會了
每個季度
我們都會針對當前行情來做些推演
因為針對過去一個季度的資產操作
看行情判斷來做檢討
那我們直播當中是主要分享市場動態
那在聽友會當中
就是我們去瞭解它的主要驅動的
因此有沒有可能在24年下半年
到2025年上半年
產生重大改變
如果沒有改變
你就會一直看到美國股市臺北股市
哦接下來幾個月還在創歷史新高
那當然投資朋友更多興趣的話
也可以來到我們的網站下取會員訂單
而在會員系統當中
我們除了有
未來一整年的聽友會的收聽權
也會有我個人資產部位日誌的操作
也會有一些專題影片
宏觀報告以及課程提供給投資朋友
OK好
對哎
對對先碰到小手再說
對對對好
看完手相
先把他那個輔導12進位置
哇好有文化
對然後再教他吉他
教他怎麼按和絃
對不對
一開始按他按和絃
教要用力按
對對對這樣子好對
我在講什麼
在講什麼
對你要對
要教他按那
個封閉和絃好
封閉和絃就長這樣嘛
要食指要把它按住
你這按的不對
你這個是加藤因和絃
什麼是加藤
討厭對不對
對這算算
不要被抓
不要怪我
剛才講的都是舉例
這個遇到什麼風險要小心
對對對對對
不要過度
彰顯自己的文化就好
哎剛才講了很多
我們剛才講的都是製造業PMI
我們剛才都沒有講到服務業PMI
非製造業PMI
好這個時候要回來聊一下中經院
這次不只是公佈了製造業PMI
也公佈了服務業PMI
也就是非製造業PMI
這一波上行幅度是來到了54.2
哎其實服務業在本波從2023年以後
一直保持的相當之強勁
所以呢到底非製造PMI 如此之強勁
有幾個原因呢
第一個就是內資的蓬勃發展呢
所導致了部分產業
即便它沒有像科技業表現這麼亮麗
但是始終
由於科技業在過去幾年的外匯收益
它始終造成了部分服務業的持續繁榮
當然呢有消費習性的改變
比如說過去我們提到的攤販數減少
好但是呢
部分服務業百貨業營收創高
其中一個最直接觀察的指標
其實就是銀行的放貸收入
我們舉例來說
根據第一金
在昨天所召開的法書當中
我們特別關應該講
5月底所召開的法書當中
特別指出了
在房貸部門幾乎是高速成長
我們看到在第一金的獲利表現當中
因為他的子公司基本就是第一銀嘛
要標準的銀行概念股
在第一季的總放款
年成長是高達5.2%
那其中成長幅度最快的兩大指標
一個是大企業放款是2.6%
另外一個就是房屋貸款
那新金安這一波
我們很明顯在第一金的法說當中
是特別提到了新青安
對於整體第一金
房貸收入的大幅幾成
但是也使得這些銀行哦
開始有過度放貸的跡象開始產生
那過去我們跟投資朋友提過
自從去年去年8月份的新青安
這個正式實施以後
這個撥貸金額
就在以非常驚人的速度快速上行
我們看2023年當時8月份的撥貸戶數
也不過就是每個月2,500戶左右哦
一直到今年3月份
已經高達6,000戶到7,000戶
這個金額是高達3,122億
那同時間我們也觀察到
因為既然是新晉安嘛
通常會去申請的
名下無房會比較年輕一點呢
這20-30歲買房的突然暴增了74%
好在去年四季度
是來到9,170人
30到40歲
是有19,431人買房
這個增幅是高達42%
所以你可以觀察到
現在在整個臺灣市場當中
受到部分政策的影響
市場的內需消費
表現的十分快速那
那我們也要清楚知道
他申貸完之後
馬上就要去裝修了對吧
因為很多買不起那麼貴
買的老公寓馬上要裝修
那他一定會帶動更進一步的
內需消費的循環
好
剛才我們看到是整個中古屋市場
所帶動的房貸申請量
那預售屋現在還不會申請房貸
可是預售屋
最近幾個月大
家也知道有多熱嗎
我們如果觀察中信金
在本次所公佈的法書當中
中信金
因為他是一半呢
基本上由臺灣人說的銀行所貢獻
另外一半是由中信銀所貢獻
尤其中信金
在銷金領域有有非常明顯的市占提升
但是我們可以觀察到
這樣的民營銀行
他的房貸的放款比重增幅是多少
12.2% 那更驚人
我還特別去問了
幾個在中信金工作的幾個同仁
目前放貸水位非常非常緊繃
第二戶
如果不是特約客戶
還不給你帶
就說你你可能在中信有開戶
可是你尤其因為你不是特約客戶
你的資產量不夠高
你不是VIP
不讓你貸
第3戶是完全不可能貸
第3戶就算是特約客戶也不給你貸了
民銀行都是一樣的
這說明呢
這些銀行
一方面賺的盆滿缽滿
但是每個人都意識到
這個內控風險正在快速提升
好所以銀行其實很聰明的了
他會帶給你
就蘊含著他認為你有機會還得起
可是他現在決定開始收縮了
就代表著他無法承擔更多風險了
但基本上也彰顯到過去幾個月
到底市場有多惡劣
這對於銀行業
他就不是單一一年的好
為什麼因為今年買的預售屋
還他兩三年才去給你申貸嘛
我們可以觀察
最近6都2024年5月份的買賣移轉棟數
已經正式出爐了
6都合計是高達26,000棟哦
哎去年應該講今年4月才22,000棟
去年 5月也不過就是21,000棟
所以不管是月增幅還是年增幅
都是爆炸式的增長
月增幅是17.2%
年增幅是25.6%
我們把時間合流圖拉的長一點呢
以6
都近年5月份同期買賣的移展棟數
你看今年2.6萬棟
2023年才2.1萬棟
2022年2.2萬棟
2020年2.4萬棟
2020年1.7萬棟
哎上一次這麼好
我都忘記是什麼時候了
我們在5月份所看到的買賣
移轉棟數
是過去十年來
最好的房地產的交易表現
它隱含著
不只是價格上漲失控的問題
更隱含著現在的買氣哦
突然鵝欄傳導到了整個房地產市場
前幾個月還賣這麼多
但今年突然完全失控了
2024年
如果我們累積元月份到5月份的買賣
整棟數已經高達11.2萬棟哦
那相對於23年到15年呢
任何一年都不像今年上半年買這麼多
那報告
我們看到
在昨天鎮交所正式公佈
2023年員工的薪酬統計
其中我們看到以平均薪資來看
最高的就屬於營建股的230
他算代銷了
這平均薪資
好平均呢是520萬年薪
好所以你可以觀察到
那工程師
是不是已經不是收入最高的上班族了
取而代之的變成不動產代銷
好所以這個昨天我們還在講嗎
趕快先讀電子學對不對
嘟嘟嘟嘟嘟
先不要念了
趕快去念不動產經濟法規
好先先搞
先進入到房地產市場再說
好了那必須承認
這是一個
這個蠻畸形的現象
但是也隨著銀行部門現在內供風險呢
越來越緊俏
這也足以說明
市場上的方式買氣
今年下半年
慢慢的下行的機率是比較高的
也不能講
下行好
就說征服地款機率比較高
你就借不了這麼多錢了
你借不了那麼多錢
那你到第三戶
第四戶你還不如回來買ETF
還比較有更高的報酬率
是吧那第二點呢
是我們也要清楚知道
高總價地區壓力十分龐大
而過去10年
你看就市場當中最賺錢的是誰
毫無疑問的
一個就買股票
一個就買房子的
但買股票
你永遠都可以期待它漲到4萬點
5萬點呢
這永遠都可以突破新高的
可是你上了槓桿
然後去買房子
投資者
你要想看哦
就說如果買股票的
成為世界首富的大有人在
巴菲特就是其中一個
可是你們發現全球最偉大的投資人呢
沒有幾個是靠買房子
成為全球首富的呢
好就說我講全球了
好大部分都把做土地開發商的
營建業
他也不是真的靠買房子而致富的
所以必須瞭解哦
就說買房地產呢
你的總價高達一定程度以後
你的膨脹效果就會失去它的意義
你每間房子都賣1億
哪來這麼多人跟你買呢
好所以這還是必須瞭解的
給投資朋友做些思考和留意了
好那九點零三分呢
我們今天主要是稍微梳理一下
在製造業PMI和非製造業PMI
在臺灣市場所呈現的內外狀況
那如果是從製造業PMI哦
這個走勢已經非常亮麗了
是從一路的疲憊到現在
直接衝高到50以上的榮枯線
那麼如果是以非製造業PMI
臺灣人內需市場
它產生了部分的資金輪
替可是你也感覺得出來
市場的內需消費是不錯的
大家去百貨公司
你會發現那人人之類很多
很擠那這種狀況呢
它也導致適度的內需消費的提振
好比喻
承認好
今年經濟真的算是不錯
而且有更多人願意把錢從保單領出來
開始進行更進一步資產配置
這個是值得我們在新時代所觀察的
重點好
我們看一下投資朋友的幾個提問
對李嘉誠
李嘉誠是一個例外
好不過李嘉誠也不是全球首富嘛
對不對
全球前10名當中大部分都是企業家
只有一個是搞投資的
巴菲特
對對對好
李嘉誠沒辦法
李嘉誠是意外
例外例外
例外
但是我的意思是說
你明白
靠房地產市場達成長期的資產增值
光持有一檔標的物非常困難
你做開發商比較有機會
各位可以理解嗎
我可以把李嘉誠理解成企業家了
但不能把它理解成房地產的持有者
它更像是土地開發商
這種感覺
這我的想法了
當然每個人想法不同
台幣股市上漲
上漲幾點
看一下
我們看投資朋友的幾個提問
臺北股市下跌35點
而今成交量也不高
4,021億說21,514點呢
OK這是全亞洲的現象
對哎對
其實代銷證賺蠻多的
5 平均500萬
好你就算這樣子
以中位數來看
也不低耶
對不對哈
真的是而且是去年
而且是去年
OK好了
感謝各位參與了
我們今天主要稍微梳理一下
大家所關心的
製造業的復甦
以及內需
PMI的
一個狀態
那也給投資聘用
多做一些觀察和留意了
因為在整個行情市場當中
我們必須要時時刻刻的觀察
現在的指標有沒有任何變動的方向
為什麼不得不承認
景氣是有那麼一丁點熱的感覺了
好
但資本市場現在看起來還有點懷疑嘛
好但是既然景氣已經熱了
我們研究的方向
就再也不是他是不是樂
現在就是樂嘛
我們要看的是何時反轉點即將出現
我們在稍晚的聽友會
再來跟投資朋友做一些觀察和追蹤
如果喜歡節目就幫我們點讚加分享
那我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快